و کیفر خواهد ده
اگه حقی از شما زایی شده که علاقاتی اینجوریست
اون حق شما رو به بهترین وش
خداوند از اون کسی که
در حق شما تعدی کرده
خواهد گرفت
و اونجای هم این حق رو به شما میده که
اونها آزن همه دنیا رو بدن
ولی اون نمازشون رو به شما ندن
مثلا
مطلب این که این که گفتید که
از همه نعمت های مادی و معنوی
محرومیم
ما مادیشو قبول کردیم
معنویش چرا؟
این خودش توفیق معنویه
این که اصلا خدا رو قبول داشته باشه
این خودش بهترین نعمت معنویه
بس این که گفتید ما
نعمت مادی نداشتیم درسته
اما این که نعمت معنوی نداشتیم
نه این درست نیست
مطلب بعد این که
اونهایی که به شما ظلم کردم گفتم
اونها کیفه شو خواهند دید و حق شما گرفته
خواهد شد از اونها
اما این که ما دنیا رو به این شکل ببینیم
که مثلا ما دنیا آمدیم که
خوش بخوریم خوش بخوابیم
اینه نه اینجوری نیست
فرقی بین شما و اون کسانی که خیلی برخوردار هستن
نیست پرکی شما
کارتون از اونها بهتر و راحت تره
اینه اون طرف مشخص میشه که
کی راحت از پل میگذرد و کی
اونجا میماند
چرا خداوند این همه خشونت را
که در سحنه های دلخراش قزمی بینیم
در نهاد بعضی به استلاح انسان قرار داده است
خدا در نهاد هیچ انسانی
بدی قرار نداده
خشونت قرار نداده
چون اگر در نهاد بود
همه مثل هم بودن
آنچه که خدا در نهاد انسان قرار داده
اونو همه دارن
بقیهش از جای دیگه اومده
این خشونت ها و این خباست ها و این
رزالت ها
اینا ربطی به کار خدا نداری
اینو برمیگرد ماهیت خودشون و سو اختیار خودشون
پس اینا رو به حساب خدا نذارید
و خدا هم اینها رو کیفری خواهد داد
که اونجا عارضو میکنن کاش اصلا به دنیا نمیامدن
و یه قول کافرو
یاله تنی کن تو ترابا
میان کاش خاک بودند و آدم نبودند
که حالا بخوان اون عذابها رو ببینن
اونجا خدا به حسابشون خواهد رسید
اما این که خدا خواسته که اینها خوشون نداشته باشن
نه این خلاف خواست خداست
بله شیطان میتونه دخالت کنه
در قرآن داریم در روایات داریم
ولی زها گفتن که موقعی غذا خوردن بسم الله بگید
موقعی آمیزش بسم الله بگید
بله شیطان میتونه دخالت کنه
هم آیه قرآن داریم در این باره
هم در تفسیرش روایات
متعدد داریم
که اگر انسانها
بیاد خدا نباشن و
شیطانی رفتار کنن
که زمینه خضور
شیطان رو فراهم کنن
شیطان دخالت میکنه
بخش پاسخهایی کتارو
به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شما عزیزان میتونید
از طریق دو شماره تلفون 329
ویا 329
با پیش شماره 025
ویا از طریق پیام رسان ایتا
به شماره 0900
195 25
95 پیام صوتی خودتون رو
ارسال کنید تا سآلتون
در برنامه مطربشه
و پاسخش رو از جناب استاد
محمدی شارودی دریافت کنید
از طریق تماس تلفونی
شنونده عزیزی سآل خودشون رو
از برنامه پرسیدن
سآل این شنونده گرامی رو میشنمیم
از استاد محمدی مدشکرم
از برنامه خوب پرسمان اعتقادی
و عوامش تشکر میکنم
لطفا از استاد محمدی
بپرسید که
چرا موقعی که سربازان
به درب خونه
حضرت علیه علیه السلام
حمله کردن
و حضرت فاطمه رو به شهادت
رسوندن
چرا ایشون که
جو و پهلوان بودن
چرا با سربازان مبارزه نکردن
و اقدام به نجات همسرشون نکردن
بسیار ممنون و مستشکر از شما شنونده گرامی
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدین
جناب استاد سآل رو شنیدیم
بفرمید
نقطه اولینه که دوستان باید ببینن
شرایط اسلام در اون زمان به چی شکلی بود
اگه در شهر مدینم بلبایی به پا میشد
یک جنگ داخلی شروع میشد
دیگه ریشه اسلام زده میشد
اینو باید بررسی بکنن
مطالب بکنن که شرایط اجتماعی و سیاسی
حاکم بر جامعه اسلامی
بعد از رهلت پیانبرد چجوری بود
من تبیدونم این که
یه کسانی که دنبال
حکومت بودن
سیاستبازانی که میخواستن که
خلافت به خاندان پیانبرد
نرسته به امروی مرسی نرسته
از قبل هم برای خودشون
پیمان نامه هایی رو امزای کرده بودن
همقسم شده بودن که این کار رو اجازه ندنی که
هر تا زمان پیغمبری مطلب بوده
این ها میخواستن که
آب گلالود بشه
تا بتونن ماهی مقصودشون
از این آب گلالود بگیرن
چطور میشد گلالود بشه که خونی ریخته بشه
آشوب بشه
آشوب بشه خونی ریخته بشه
وقتی که اون آمدن در خونه
اگر امیرال مومنی میامد
از اسلام باقی نمونه
و همین دلیل تو خونه فقط امیرال مومنی
که تنها نبود که زوبیر بود
پشت نفر بودن
اصلا میشد یه بچه بیاد پشت در
و درباز کردن که لازمون حضرت زهره سلاموناله
چرا حضرت زهره سلاموناله اومد
برای اینکه اینا حیاء کنن برگردن
ولی زهره پشت در گفت که من هستم
پاتمه گفت نه هر کس ماد باشه
گفت تو این خونه
حسن و حسین هستن
گفت هر کس ماد باشه
اون دنبال آشوب بودن دنبال بربا بودن
حضرت زهره اومد که جنگی نشه
خونی رخته نشه
و امیرال مومنی علیه السلام شجاع بود
پهلبان بود
اما پهلبانشو در راه خدا بکار میگرفت
نه در راه هوای نفس
نه در راه خودش
یعنی از قدرتش برای خودش استفاده نمیکرد
برای دین استفاده میکرد
اینجا قدرتو بکار نگرفتن
شجاعت بود
نه بکار گرفتن
اینجا شمشیر نکشیدن قوت نفس بود
شجاعت بود و تقوا بود
نه شمشیر کشیدن
چرا؟ چون بحث اسلام در میان بود
اگر شمشیر میکردید با این شمشیر
ریش اسلام رو زده بود
بله او همون کننده در خیبر بود
همون کسی بود که عمر ابن عبدالبد رو
کشت اما اینجا
اقتضا شجاعت
فضیلت اینجا به این بود که شمشیر نکشه
که اون کسانی که میخواستن که
به اسلام لطمی بزنن حد اقل اسلام رو
توچارو مشکل کنن به نتیجه نرسن
ماجره حضرت
جهاد اکبر بود برای حضرت
ماجره حضرت اما ماجره اون دوتا زنی بود
که سر بچه دواشن شده بود
که مفتن هر دیگه میخواستن بچه مال منه
که بردن خدمت حضرت
از اینکه اصل روانشناسی استفاده کرد
با این قیافه خیلی جدی گفت
بری شمشیبانو بیارید
گفتن آقا مها چیکار کنی
بچه نرسن نسیش میکنن
حالا که اینا با هم توافر نمیکنن
ای که از خانم ها گفتن آقا
بدید به همون من مادرش نیستم
فرموند مادر بچه اینه
تا اینقدر که جان بچه در خطر نبود
از حق خودش دفاع میکرد
یه موقع احساس کرد جلوتر برد که بچه واقعی نمیمونه
امیر اولونی تا اونجایی که
این نحال نوپا که با خون خودش
آبیاری شده بود و با تلاشه خودش
آبیاری شده بود
دین اسلام
در خطر نبود دفاع میکرد
از حق خودش دفاع میکرد
یه جا دید اگه بخواد جلوتر بره
کمی شمشیبانو باشه
این نحال ازشه زده میشه
این بچه کشتی میشه
بچه نمیمونه که حالا بخواد
در دامن مادر بذار باشه یا نامادری
گفت بذار بچه زنده بماند
در اینجا با شمشیبانو باشه
بسمت الله
پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساسهایی از متفاوت میان مانست
برگان عالی مقام و سامان بخش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو
بارانی آورند سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا پج مرده است زندگی دوباره دهی
و در آنچه از دست رفته جانی دگر دمی
و هرچرا رو ایدنیست برویانی
و روزی مردمان را بسی فراوانی دهی
با عبری انبوح و گبارا بیزیان و بیکران
و بسی خروشان که نبارشش بنداید
و نبرقش تنها بفریدد
پروردگارا برما بارانی ببا
که قهتی زدا و سبزیزا باشد
فره بخش و بیکران بسیار و فراوان بود
تا با آن قامت گیاهان خمیده را استوار سازی
و پج مرده ها را سر فرازی
خداونده برما چنان ببار که از تپه ها آق جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را شکوفان و مایی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
شارپایان و مردمان را شادمان دارید
و روزی های گوارایت را برما کامل گردانی
کشتگاه های من را برویانی
و چارپایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها برما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شوم گردد
چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آوش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار که
بیگمان تو بر هر کار تبانار
و هوا الّذی یونزل الغیفه
من بعد ما قنافونیم
و هوا الّذی یونزل الغیفه من بعد ما قنافونیم
و ینشو رحمتم
و هوا الّذی یونزل الغیفه
بعضی رابشه سنفجوی در مسرف آب به سادگی آب خوردنه
اگر این رابشه سنفجوی در مسرف آب خوردنه
اگر اعضای خانواده هر کدوم یه لیوان اختصاصی آب خوری داشته باشن
با این کار از تعداد لیوانهایی که روزانه قرار شسته بشن
به شدت کاسته میشه
این موضوع شاید کچیک به نظر برسه
ولی جالبه که بدونید در یک خانواده یه پنج نفره
روزانه فقط نزدیک به ده لیتر آب
فقط برای شستشوی لیوانهای آب خوری مصرف میشه
این موضوع شاید که در این موضوع شده باشن
حد اکثر سرفجویی رو ما مردم ایران در آب باید انجام بدیم
آب یعنی زندگی
اینجای باغ پرگوله
اینجا واجه ها تبلور نورن
اینجا جرع نوش زلال وحی و ولایتی
گوش دل بسخان
اینجا صدای فضیلت
و فتفت است
رادیو معارف
موج اف ام
ردیف 96 مگاهرت
موج ای ام
ردیف 1071 کلوهرت
در سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشوریه
این یکی نیمانی و سکیل مردم
این افراد مباشر
این یکی از پیش برای کشوریه
ایرانی
حیات ایران درگرو به حضور توست
امسال هم مسئله اومده اما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه برای تولید رو جدید بگیرند و دنبال کند
تا باز شبد گره های کور اقساد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بودند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد رو
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آبا
ایرانی آبا
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد
موسیقی
از زهر شهر اشکال
از زهر شهر لاله ها
شهر غیرت و شرق
بر زمین عاشنا
موسیقی
ملت ها
مثل برمسره قذر
حساسن مسره اول دنیا است این مسره
نباید بگذاریم این مسره از
نگاه عمومی
بینون بلالی منظوم دنیا
خارج بشید از این مسره ایرانی
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
موسیقی
و لپند نورسیدهی
پشت مرزهای که گرد ها ساختند پیر شده
مردم مظلوم قضه هستیم
اویش ایران همدل
ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانیم
به مردم مظلوم قضه
کمک کنیم
از طریق شماره کارت
و یا
خود دستوری ستاره
14 مربع
از در چشم این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان است
در پیام رسان بله
میتونین عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها
نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید
و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه و همه
در پیام رسان بله
برای ازگیت در کانال راگیو معرف
فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری
ارسال کنید
تا براحتی